Conditions d’utilisation
Le Logiciel est soumis à un contrat de licence de logiciel libre CeCILL (version 2.1 du 2013-06-21). La définition des termes de l’article 1 de la licence CeCILL prévaut sur l’ensemble de ce document.
Au même titre que le Licencié s’engage à distribuer la licence CeCILL selon les termes définit aux alinéas de l’article 5 de la licence CeCILL, ce document doit également être joint dans les mêmes termes. Le Licencié ou Contributeur s’engage à ce que les utilisateurs de leur version ou copie du Logiciel aient acceptés les conditions d’utilisation de ce document. 
Dans le cas d’une utilisation du Logiciel par une personne morale, cette dernière s’engage à faire accepter ces conditions d’utilisations à toutes personnes (physique ou morale) dont un accès au Logiciel a été accordé par cette personne morale.
L’établissement est considéré comme un Licencié ou cas échant comme une Contributeur.

Le Logiciel est composé de deux parties : l’une étant l’interface d’utilisation du serveur et l’autre étant l’interface utilisateur en ligne.

UTILISATION DES RESSOURCES :
Le Titulaire des droits patrimoniaux du Logiciel Initial est BENJAMIN KARL ALEXANDER WEBER. Le Logiciel a été réalisé par une (1) seule personne à titre personnel et ayant un revenu annuel inférieur à un (1) millions de dollar américain (US dollar) et ce à l’aide du logiciel Visual Studio Community 2015. Ce faisant, le Titulaire des droits patrimoniaux du Logiciel s’acquitte de tout droit envers le possesseur (physique ou moral) de Visual Studio Community comme le stipule sa licence.
Le Logiciel utilise, sans en modifier le code source ou le fonctionnement :
•	la base de données SQL Server Compact 4.0 libre de droit.
•	La librairie newtonsoft json libre de droit comme le stipule sa licence dont une copie est fournie 
FONCTIONNEMENT DU LOGICIEL
	Fonctionnement du logiciel
L’objectif du Logiciel est d’automatiser la régulation des situations de chaque élève présent dans l’établissement bénéficiant du Logiciel. Cette régulation s’opère en deux parties : l’une étant le contrôle des éléments non clôturés relatif à l’élève, l’autre étant la réduction du nombre de sorties non autorisées des élèves hors de l’établissement et ce afin de permettre aux responsables de régulariser leurs situations. Les éléments non clôturés sont : - les absences non justifiés, les punitions non effectuées et les punitions nécessitant la présence de l’élève au sein de l’établissement après ses heures de cours habituelles. 
Le Logiciel permet également l’association d’un numéro d’identification à chaque élève afin de faciliter l’accès aux informations de ce dernier. Le numéro d’identification doit être unique et ne doit contenir aucune donnée personnelle relative à l’élève. En cas d’utilisation d’un numéro d’identification contenant des informations personnelles, seul la personne physique ou morale ayant autorisée cette utilisation sera tenu responsable en cas de perte, vol, dégradation ou utilisation frauduleuse de ces données.
Données personnelles des élèves
Pour assurer le bon fonctionnement du Logiciel certaines données personnelles relatives aux élèves et à l’établissement doivent être conservées. Seul le Licencié est responsable de la protection de ces données, en particulier en cas de perte, vol, dégradation ou utilisation frauduleuse de ces dernières.
Les données personnelles des élèves comprennent en particulier toute donnée permettant l’identification d’un élève, y compris le nom, prénom, classe, sexe et photo d’identité.
Les autres données relatives à l’établissement incluent les adresses e-mail des utilisateurs du Logiciel et l’adresse IP des utilisateurs.
Un historique complet des modifications et des entrées effectuées sur le Logiciel est également conservé. Les entrées peuvent comprendre les éventuelles heures d’entrées et de sorties de chaque élève. 

Afin de contrôler les éléments non clôturés, le Logiciel doit accéder à ou plusieurs source de données externes au Logiciel (hors ligne ou en ligne) comportant lesdits éléments (ceci incluant toute forme de base de données publique ou privé, logiciel tierce ou module externe, toute plateforme en ligne ou non). La personne physique utilisant le logiciel ou cas échant la personne morale ayant fourni un accès au Logiciel reconnait être le propriétaire de ces sources de données externes ou cas échéant reconnait avoir la permission de récolter et ou modifier automatiquement les données de ces sources de données appartenant à une tierce personne physique ou morale.
En cas de modification, perte, vol, suppression de ces données externes seule la personne physique ou morale ayant donné l’accès à ces sources de données externes est responsable.

Le Licencié reconnait avoir eu l’autorisation préalable des propriétaires de ces données avant de pouvoir les stocker.

	Conservation des données

L’historique des modifications est conservé pendant à minima 30 jours. Aucune garanti de suppression des données n’est donnée. Selon les conditions, ces données peuvent être conservées sur une plus longue période. 
Les adresses IP des utilisateurs sont conservées jusqu’au le redémarrage du serveur, effectué par l’établissement.

Utilisation de cookies

Le logiciel requiert l’utilisation de cookies afin d’identifier l’utilisateur. Ces cookies sont sauvegardés par le navigateur internet utilisé pour ce connecté au Logiciel. Un cookie se présente sous la forme d’un numéro d’identification généré aléatoirement, et ce faisant ne comportant aucune donnée personnelle comme les informations de connexion de l’utilisateur.
Ces cookies sont à usage unique : à chaque connexion d’un utilisateur un nouveau cookie lui est envoyé. En utilisant le Logiciel le Licencié accepte l’utilisation de cookies et le stockage de ces derniers dans un but d’identification de l’utilisateur.

Sécurité

Il en revient au Licencié de protéger ses informations personnelles et de connexion. En particulier, le Logiciel échange des données avec les utilisateurs de manière non sécurisé. Ce faisant, les informations de connexion sont envoyés en texte clair pour confirmation. En cas de perte, vol ou utilisation frauduleuse des informations de connexion et toutes autres données échangés avec le Logiciel, seul le Licencié est responsable.

D’autre part, le Logiciel permet la mise en place d’autorisations de sorties pour des élèves. Ces autorisations impliquent que lesdits élèves auront la possibilité de sortir hors de l’établissement. Dans les cas d’erreurs, de falsifications des données ou de piratage du Logiciel, la responsabilité revient à la personne physique utilisant le Logiciel ou cas échant à la personne morale ayant fourni un accès au Logiciel. Les informations sur la sortie d’un élève transmises à un utilisateur ne sont présentes qu’a titre indicative et doivent être accompagnées en tout temps d’une vérification par un responsable physique ou morale.  Seule la personne physique ou morale ayant laissé sortir l’élève est responsable. 
De plus, le Licencié reconnait que le Logiciel ne doit pas être utilisé comme seule vérification à la sortie de l’établissement. 

UTILISATION DU LOGICIEL
Le Logiciel n’a pas été conçu pour faire office de mesure disciplinaire à l’égard des élèves. Ce faisant il n’est pas envisageable de l’utiliser pour sanctionner des élèves en leurs interdisant la sortie de l’établissement ou même d’en favoriser certains en leurs autorisant la sortie. Toute personne physique ou morale utilisant le Logiciel dans cette optique engage sa responsabilité dans ce qui est à considérer comme une discrimination à l’égard des élèves considérés. 
L’utilisation du Logiciel n’est pas obligatoire et ce faisant si un individu n’adhère pas avec ces conditions d’utilisation il est en droit de ne pas utiliser le Logiciel. La violation d’une de ces conditions entraine l’interdiction immédiate d’utiliser le Logiciel par la personne physique en question et par l’ensemble du personnel de l’établissement. La résiliation comme définit à l’article 10 de la licence CeCILL prendra alors effet immédiatement.
Comme le stipule l’article 11.3 du contrat de licence CeCiLL « annule et remplace toute convention antérieure, écrite ou orale, entre les Parties sur le même objet et constitue l'accord entier entre les Parties sur cet objet. Aucune addition ou modification aux termes du Contrat n'aura d'effet à l'égard des Parties à moins d'être faite par écrit et signée par leurs représentants dûment habilités». En utilisant ce logiciel l’établissement reconnait les conditions d’utilisation de ce document comme prévalent sur le contrat de licence CeCILL comme complément à celui-ci. En cas de litige, le contrat de licence CeCILL sera utilisé comme référence si aucune des conditions d’utilisations de ce document n’a été enfreinte. Dans le cas contraire, les conditions de ce document prévalent sur le contrat de licence CeCILL sur les éléments du litige. 
CONTRAT
•	Toute personne est autorisée à copier et à distribuer des copies de ce document.
•	Le texte de ce document ne peut être modifié par une quelconque personne.
•	Aucune addition ou modification aux termes de ce document n’aura d’effet à l’égard des Parties sur cet objet, sauf si ces modifications n’entrent pas en conflit avec les termes de la licence CeCILL et avec le terme de ce document, dès lors que les Parties ont été mises au courant et ont explicitement autorisées les modifications signé par écrit. 
En utilisant le Logiciel vous reconnaissez avoir accepté l’intégralité de ce document et d’être en accord avec celui-ci.
